title: 阅读《高效能人士的七个习惯》的一点点反思
date: 2019-3-18 11:14:04
tags: 七个习惯
categories: 图书
---

* 当我拿到这个本书的时候，我并没有第一时间打开阅读，在进入研发岗位使用电脑和搜索引擎之后，对书籍的阅读变的越来越少。最近开始看这本书，在阅读的过程中书中有些地方恰恰表现了日常工作生活中的存在的问题，也是困扰我的一些问题。
本书中提到的一些观点，确实点醒了我，促使我进行思考。目前看到有些观点颇受触动，总结一下。


* 最近一年工作事务较多，项目繁多，团队成员数量增加，感觉到了工作的压力，感觉到有些疲倦，
 迫切的需要改变自己的状态，尝试做了一些努力，但是效果甚微，从没有思考过原因。但是看本书首先提到**变化的世界，不变的原则**，其中提到了几部分，此刻发生在我身上的 : 
    + 恐惧和不安全感
    + 我现在就想得到
    + 我的定位在哪儿
   
* 上述几点是我没有仔细思考的过的地方，甚至没有考虑到的。

* ## **要改变现状，首先要改变自己；要改变自己，先要改变我们对问题的看法**

* 首先提到了**思维模式和原则** ,我认为这是一部分是非常关键的一块，可以认为是百分之一的灵感部分。
   + 由内而外全面造就自己
   + 要改变现状，首先要改变自己
   + 要改变自己，先要改变我们对问题的看法
 
  我为何认为这一部分非常重要，其实也是工作生活中的一点儿总结吧。
  > 就由内而外**全面**造就自己这一面来讲，自己始终认为自己是一个单纯的开发人员，干好自己的本职工作就OK，把自己的技术能力提升即可，至于其他的什么方面也就马马虎虎，认为并不是特别重要的部分，单纯的注重个人的技术能力，而忽略了人际效能。

  > 要改变现状，首先要改变自己和要改变自己，先要改变我们对问题的看法我列成两点，其实已经意识到需要改变自己，也有着手操作，但是感觉有些手足无措。看了本书这部分，思考了一下，发现自己始终按照原有的思维定式和解决变化的现实问题，结果可以预料。而且有时候身处事件中，无法跳出事情本身，站在更高的一个高度来看问题，看问题局限在自己的一个小领域。这都是使用固有思维方式来解读事件问题。
    在提到的成长和改变的学则中提到**聆听**，聆听需要**耐心，坦诚和理解对方的愿望**，这是我所匮乏和忽略了的重要品质，也是当前团队协作的问题所在。

*   本书我只看了一部分，并没有全部看完，上述的几个点，十分有感触，我认为本书中一本值得思考总结的方法论。（//TODO） 

    ##  七个习惯的理解

 - 1 积极主动：主动积极即采取主动，为自己过去、现在及未来的行为负责，并依据原则及价值观，而非情绪或外在环境来下决定。
 - 2 以终为始： 先是在脑海里酝酿，其次才是实质的创造。我认识是目标导向。
 - 3 要事第一 ：要事第一即实质的创造，是梦想的组织与实践,
 - 4 双赢思维 ：双赢思维鼓励我们解决问题，并协助个人找到互惠的解决方法，是一种资讯、力量、认可及报酬的分享
 - 5 知彼解己 ：注重聆听，做到真正的有效率的沟通，知道别人所需，自己所需。
 - 6 统合综效 ：
 - 7 不断更新 ：我理解为迭代，自身习性的迭代。

    《高效能人士的七个习惯》强调以原则为中心，以品德为基础，要求“由内而外”地实现个人效能和人际效能。从自己的内心做起，包括自己的思维定式、品德操守和动机，早就全面的自己。**“思想决定行动，行动决定习惯，习惯决定品德，品德决定命运。”** 这里强调了习惯的重要性，习惯会暴露我们的本性，影响我们的生活方式，时刻影响这我们的命运走向。就像我们的口头禅，例如：“XXXXX，习惯了”，其实这反应出一个人的本性。
    本书将习惯定义为“知识”、“技巧”与“意愿”相互交织的结果。我认为习惯大多情况下是不自觉的情况行程。前面提到**聆听**，自己知道这个的重要性，但是不知道怎么听，在听这个缺乏技巧，有些情况不自觉的先入为主，没能正确理解对方的意图。
